# 术语

更新时间: 2023-10-30 11:28

## A

* abc文件
  方舟字节码（ArkCompiler Bytecode）文件，是ArkCompiler的编译工具链以源代码作为输入编译生成的产物，其文件后缀名为.abc。在发布态，abc文件会被打包到HAP中。
* Ability
  应用的重要组成部分，是应用所具备能力的抽象。Ability分为两种类型，Feature Ability和Particle Ability。
* AbilitySlice
  切片，是单个可视化界面及其交互逻辑的总和，是Feature Ability的组成单元。一个Feature Ability可以包含一组业务关系密切的可视化界面，每一个可视化界面对应一个AbilitySlice。
* ANS
  Advanced Notification Service，通知增强服务，是HarmonyOS中负责处理通知的订阅、发布和更新等操作的系统服务。
* Atomic Service，元服务
  原名原子化服务，是HarmonyOS提供的一种面向未来的服务提供方式，是有独立入口的（用户可通过点击服务卡片打开元服务）、免安装的（无需显式安装，由系统程序框架后台安装后即可使用）用户应用程序形态。
* ArkUI
  方舟开发框架，是为HarmonyOS平台开发极简、高性能、跨设备应用设计研发的UI开发框架，支撑开发者高效地构建跨设备应用UI界面。详情请参考[方舟开发框架开发指导](https://developer.harmonyos.com/cn/docs/documentation/doc-guides/arkui-overview-0000001281480754)。
* ArkCompiler
  方舟编译器，是华为自研的统一编程平台，包含编译器、工具链、运行时等关键部件，支持高级语言在多种芯片平台的编译与运行，可支撑传统应用、元服务运行在手机、个人电脑、平板、电视、汽车和智能穿戴等多种设备上的需求。

## C

* CES
  Common Event Service，是HarmonyOS中负责处理公共事件的订阅、发布和退订的系统服务。

* Cross-device migration，跨端迁移
  是一种实现用户应用程序流转的技术方案。指在A端运行的用户应用程序，迁移到B端上并从迁移时刻A端状态继续运行，然后A端用户应用程序退出。

## D

* DV
  Device Virtualization，设备虚拟化，通过虚拟化技术可以实现不同设备的能力和资源融合。

## F

* FA
  Feature Ability，代表有界面的Ability，用于与用户进行交互。

## H

* HAP
  Harmony Ability Package，一个HAP文件包含应用的所有内容，由代码、资源、三方库及应用配置文件组成，其文件后缀名为.hap。

* HDF
  Hardware Driver Foundation，硬件驱动框架，用于提供统一外设访问能力和驱动开发、管理框架。
* HML
  HarmonyOS Markup Language，是一套类HTML的标记语言。通过组件、事件构建出页面的内容。页面具备数据绑定、事件绑定、列表渲染、条件渲染等高级能力。
* Hop，流转
  在HarmonyOS中泛指涉及多端的分布式操作。流转能力打破设备界限，多设备联动，使用户应用程序可分可合、可流转，实现如邮件跨设备编辑、多设备协同健身、多屏游戏等分布式业务。

  流转为开发者提供更广的使用场景和更新的产品视角，强化产品优势，实现体验升级。

## I

* IDN
  Intelligent Distributed Networking，是HarmonyOS特有的分布式组网能力单元。开发者可以通过IDN获取分布式网络内的设备列表和设备状态信息，以及注册分布式网络内设备的在网状态变化信息。

## M

* Manual hop，用户手动流转
  是指开发者在用户应用程序中内嵌规范的流转图标，使用户可以手动选择合适的可选设备进行流转。用户点击图标后，会调起系统提供的流转面板。面板中会展示出用户应用程序的信息及可流转的设备，引导用户进行后续的流转操作。

* MSDP
  Mobile Sensing Development Platform，移动感知平台。MSDP子系统提供分布式融合感知能力，借助HarmonyOS分布式能力，汇总融合来自多个设备的多种感知源，从而精确感知用户的空间状态、移动状态、手势、运动健康等多种状态，构建全场景泛在基础感知能力，支撑智慧生活新体验。
* Multi-device collaboration，多端协同
  是一种实现用户应用程序流转的技术方案。指多端上的不同FA/PA同时运行、或者接替运行实现完整的业务；或者，多端上的相同FA/PA同时运行实现完整的业务。

## P

* PA
  Particle Ability，代表无界面的Ability，主要为Feature Ability提供支持，例如作为后台服务提供计算能力，或作为数据仓库提供数据访问能力。

## S

* Service widget，服务卡片
  将用户应用程序的重要信息以服务卡片的形式展示在桌面，用户可通过快捷手势使用卡片，以达到服务直达、减少层级跳转的目的。

* Super virtual device，超级虚拟终端
  亦称超级终端，通过分布式技术将多个终端的能力进行整合，存放在一个虚拟的硬件资源池里，根据业务需要统一管理和调度终端能力，来对外提供服务。
* System suggested hop，系统推荐流转
  是指当用户使用用户应用程序时，所处环境中存在使用体验更优的可选设备，则系统自动为用户推荐该设备，用户可确认是否启动流转。

